*********
快速入门
*********
OpenPGP-Web 是一个符合 OpenPGP 标准的非对称加密程序，如果您了解非对称加密算法或之前使用过 GnuPG 您可以跳过此章节。

关于公钥加密算法（非对称加密算法）
----------------------------------
一些名词的简单解释：
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
	* 公钥：此密钥是公开的，别人可以使用此密钥对信息进行加密，加密后的信息只能使用与公钥相对应的私钥解密；由你的私钥签名的信息也只能由相对应的公钥进行验证。
	* 私钥：**此密钥需要严格保密** ，私钥可以解密由相对应公钥加密的信息，也可以对信息进行数字签名。
	* 吊销密钥： **此密钥也需要严格保密** ，如果你的私钥发生泄露，你可以用此密钥撤销别人对你的公钥的信任。
	* 密钥对：指相配套的公钥和私钥和吊销密钥。
	* 数字签名：数字签名就是使用私钥对被签名的信息生成一段特殊信息，这段信息只能由这把私钥生成并可以由相对应的公钥验证，
	  如果信息被篡改，那么验证就会发现问题。所以数字签名保证了信息的不可篡改性和不可抵赖性。
	* 明文：未被加密的信息。
	* 密文：被加密的信息。

关于OpenPGP
------------
	OpenPGP 是一种加密的标准，并不是一种特定的软件。

	这个加密标准由IETF(Internet Engineering Task Force)制定, 标准原文见 `RFC4880 <http://www.ietf.org/rfc/rfc4880.txt>`_。

	根据这个标准有很多的相关的软件的实现，本程序就是其中的一个实现，在所有实现中最出名的就是 ``GnuPG`` ，
	所有符合 OpenPGP 标准的实现都可以相互兼容，也就是说你使用本程序加密的信息是可以用 GnuPG 及其他符合 OpenPGP 规范的程序进行解密，
	同理，使用 GnuPG 及其他符合 OpenPGP 规范的程序加密的信息也可以用本程序解密。

OpenPGP-Web 使用方法
---------------------
1.如何生成密钥对
^^^^^^^^^^^^^^^^^
	1. 进入 ``密钥管理`` 中的 ``生成密钥对``。
	2. 在 ``姓名`` 处输入你的姓名，在 ``电子邮件`` 处输入你的电子邮件（如果你没有你可以将此项留空），在 ``私钥密码`` 处输入你要设置的私钥密码。
	3. 上述设置完成后，点击 ``确认生成此密钥`` ，这时程序就会开始生成密钥对，生成过程中可能会需要一些时间，但应该会在30秒内完成。
	4. 密钥对生成后，你可以在下方选择复制密钥或保存密钥。

2.如何给别人加密信息
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
	1. 取得别人的公钥并在 ``密钥管理`` 中的 ``添加密钥`` 导入密钥。
	2. 回到主页面，进入 ``文本加密`` 。
	3. 在 ``请选择公钥`` 处选择对方的公钥。
	4. 在 ``请选择私钥`` 处选择你要签名用的私钥并在下方输入私钥密码，如果你没有私钥或不想进行数字签名，你可以勾选 ``禁用签名`` 。
	5. 在 ``请输入要加密信息`` 中输入你要加密的信息，输入完成后，点击 ``加密和签名`` （如果禁用签名则为 ``加密`` ），
	   加密完成后，在下方就会出现加密后的信息，你现在就可以把这个信息发送给对方。

3.如何解密被加密的信息
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
	1. 如果你已经添加了私钥，可以直接看第二点。在 ``密钥管理`` 中的 ``添加密钥`` 添加相对应的私钥。
	2. 回到主界面，进入 ``文本解密或验证签名`` 。
	3. 在 ``请粘贴密文或明文签名`` 处输入被加密的信息，完成后点击 ``解密或验证签名`` ，然后在弹出框中输入私钥密码，如果没有错误，界面下方就会出现解密后的信息。

4.如何创建明文签名
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
	1. 按上述步骤添加私钥。
	2. 进入 ``创建明文签名`` ，在 ``请选择私钥`` 处选择签名使用的私钥并输入私钥密码。
	3. 在 ``请输入要签名的信息`` 处输入要签名的信息，完成后点击 ``签名`` ，这时界面下方就会出现签名后的信息。

5.如何验证明文签名
^^^^^^^^^^^^^^^^^^^
	1. 添加签名者的公钥。
	2. 进入 ``文本解密或验证签名`` 。
	3. 在 ``请粘贴密文或明文签名`` 处粘贴要验证的明文签名，完成后点击 ``解密或验证签名`` ，如果没有错误则会在界面下方显示 ``签名有效`` 否则就会出现相应的报错信息。

6.关于密钥尺寸
^^^^^^^^^^^^^^
密钥尺寸越大在私钥不泄露的情况下安全期限就越长，但加密解密的速度也就越慢，密钥的大小也越大。通常情况下2048位的密钥已经够用了。

密钥与安全期限的关系：

=============	=======================================
密钥位数           安全期限
=============	=======================================
2048             在2030年之前被认为是安全的
3072             在2040年之前被认为是安全的
4096             在2040年之后若干年内也被认为是安全的
curve25519       在2040年之后若干年内也被认为是安全的
=============	=======================================

7.如何迁移密钥
^^^^^^^^^^^^^^^
.. note:: 拥有密钥的设备（通常是当前正在使用的浏览器或设备），我们用 A 来表示，没有密钥（即将导入密钥的设备或浏览器）我们用 B 表示。

因为每一对密钥都可以说是独一无二的，所以当你打算更换浏览器或者在不同的设备上使用同一对密钥，你就需要把你目前使用的密钥迁移到其他设备或浏览器中。
具体方法如下：

	1. 进入 A 中的密钥管理，选择导出密钥，导出你要导出的私钥
	2. 进入 B 中的密钥管理，选择导入私钥，导入你刚刚导出的私钥
	3. 重复 1,2 步，直到你迁移完了所有你想要迁移的私钥
	4. 进入 A 中的密钥管理，选择导出密钥，导出你要导出的公钥
	5. 进入 B 中的密钥管理，选择导入公钥，导入你刚刚导出的公钥
	6. 重复 4,5 步，直到你迁移完了所有你想要迁移的公钥

现在你就可以在 B 设备上使用原来的密钥进行加密解密了

8.对称加密
^^^^^^^^^^^
1.使用密码加密
'''''''''''''''
	在 ``使用密码加密文本`` 中输入你要加密的信息以及使用的密码，再点击加密即可

2.解密使用密码加密的信息
'''''''''''''''''''''''''
	直接在 ``文本解密或验证签名`` 中操作即可

如何判断对方发过来的是公钥、私钥、密文还是签名
-----------------------------------------------
判断的方法很简单，只要看文本的开头或结尾就可以了，具体可以参照下面的表格

====================================== ======================================= =============
开头                                      结尾                                  类型
====================================== ======================================= =============
-----BEGIN PGP PUBLIC KEY BLOCK-----    -----END PGP PUBLIC KEY BLOCK-----       公钥
-----BEGIN PGP PRIVATE KEY BLOCK-----   -----END PGP PRIVATE KEY BLOCK-----      私钥
-----BEGIN PGP MESSAGE-----             -----END PGP MESSAGE-----               加密信息
-----BEGIN PGP SIGNED MESSAGE-----      -----END PGP SIGNED MESSAGE-----        签名信息
-----BEGIN PGP SIGNATURE-----           -----END PGP SIGNATURE-----             签名
====================================== ======================================= =============

关于本程序的安全性
-------------------
	本程序的加密解密以及签名操作使用的是 OpenPGP.js 库，这个库经过了多次的安全审核，安全性是可以保证的。

	本程序的其他部分是由我编写的，所有的操作和数据均在你使用的浏览器中保存，不会有任何数据被上传到网络，
	程序的源代码都可以在 https://github.com/chenlhlinux/OpenPGP-Web 找到，欢迎进行审核。